Montréal-Python 22 on 2011-06-27
################################
:date: 2011-05-30 10:34
:category: Montréal Python

Summer in Montréal, when it's not raining, is an immersing world of
tempting pleasures. Falling Foulard, the 22th Montréal-Python meeting,
will feature presentations on security and reverse engineering, the
novel art of the electron-flirt. Join us on June 27th in room SH-R810 of
the UQAM `Sherbrook building`_ for a fast paced volley of short
presentations. Montréal-Python 22 will start at 6:20 PM with the
following schedule:

-  18h00: Doors opening
-  18h20: Announcements
-  18h30: First salvo
-  19h00: Break
-  19h20: Second salvo
-  20h30: Discussions and refreshments at Benelux

Flash presentations:

-  Sébastien Labbé and Franco Saliola on cryptography with Sage
-  Ian Jeffrey on Founder Fuel

Longer presentations:

-  Gabriel Tremblay on Practical device firmware reverse engineering
   using Python (part 1)
-  `Alexandre Bourget`_ on the internals of SFL vault
-  Pierre-Marc Bureau on Basic Python for Malware analysis
-  Julien Desfossez on packet manipulation with scapy

The event is free to attend and no registration is required. Some snacks
will be provided but do not expect a complete meal. We still have room
for a few more flash prentations so let us know if you have an
outrageous new subject in mind. Thanks to our sponsors for making
Montréal-Python 22 possible:

-  `Ludia`_
-  `QNX`_
-  `iWeb`_
-  `Benelux`_
-  `UQAM`_
-  `Le Site`_
-  `Savoir-Faire Linux`_

L'été à Montréal, pour autant qu'on tombe sur une journée où il ne pleut
pas, est un monde enivrant de tentations. Foulard Fuyant, la 22e
rencontre de Montréal-Python sera sous le thème de sa sécurité et du
reverse engineering, cet art contemporain du flirt électronique.
Joignez-vous à nous le 27 juin au local SH-R810 du `pavillon
Sherbrooke`_ de l'UQAM pour une volée frénétique de présentations
courtes. Montréal-Python 22 commencera à 18:20 avec le programme
suivant:

-  18h00: Ouverture des portes
-  18h20: Annonces
-  18h30: Première salve
-  19h00: Pause
-  19h20: Seconde salve
-  20h30: Discussions et rafraîchissements chez Benelux

Présentations éclairs:

-  Sébastien Labbé et Franco Saliola sur la cryptographie avec Sage
-  Ian Jeffrey sur Founder Fuel

Présentations de 20 minutes:

-  Gabriel Tremblay sur le reverse engineering de firmware appliqué avec
   Python (1e partie)
-  `Alexandre Bourget`_ sur le fonctionnement interne de SFLVault
-  Pierre-Marc Bureau sur les bases de l'analyse de malware avec Python
-  Julien Desfossez sur la manipulation de paquets avec scapy

L’événement est gratuit et aucune inscription n’est requise. Des
amuses-gueule seront disponibles mais ne vous attendez pas à un repas
complet. Il nous reste de la place pour quelques présentations éclairs.
N’hésitez pas à nous contacter si vous avez un nouveau sujet outrageux
en tête. Merci à nos commanditaires de rendre Montréal-Python 22
possible:

-  `Ludia`_
-  `QNX`_
-  `iWeb`_
-  `Benelux`_
-  `UQAM`_
-  `Le Site`_
-  `Savoir-Faire Linux`_

.. raw:: html

   </p>

.. _Sherbrook building: http://www.uqam.ca/campus/pavillons/sh.htm
.. _Alexandre Bourget: http://blog.abourget.net/
.. _Ludia: http://www.ludia.com/
.. _QNX: http://www.qnx.com/
.. _iWeb: http://iweb.ca
.. _Benelux: http://www.brasseriebenelux.com/
.. _UQAM: http://uqam.ca
.. _Le Site: http://lesite.ca
.. _Savoir-Faire Linux: http://savoirfairelinux.com
.. _pavillon Sherbrooke: http://www.uqam.ca/campus/pavillons/sh.htm
