Title: Montréal-Python 20 on 2011-04-11
Date: 2011-03-22 00:13
Category: Montréal Python

<!--:en-->Montréal returns glorious from Atlanta, and yes, PyCon is
coming to town in 2014 and 2015. It's time to gather and exchange,
celebrate and shout out loud our pride at this April's meeting,
Montréal-Python 20: Delicate Decadence. This meeting will be held at the
famous SH-R810, [UQAM Sherbrooke Building][]. Art, creation, culinary
style and a pinch of decadence will be at the rendezvous. Our main
presentation will be:

-   Olivier Bélanger: Sounds Delights for Pythonistas

> The simplicity of its syntax combined with its vast range of libraries
> makes Python a ideal environment for the development of all kind of
> applications. There are libraries for almost all kind of process you
> can imagine, from scientific calculus to image manipulation including
> the random numbers generation or user interface creation. Name it, you
> got it... except for sound. Indeed, to develop a sound application in
> Python, until recently one had to use an external audio engine
> (Csound, SuperCollider) and to communicate through a network protocol
> (usually OSC) in order to transmit control data, incoming from the
> interface, to the sound generator. The \*pyo\* library is now bridging
> this Python sound gap, delivering an audio engine and an library of
> objects for the design of signal processing solutions fully integrated
> to the language. Developing a standalone audio application in Python
> is now simple, pleasant and efficient.

We have some flash presentations confirmed, yet. There still room for
some more. If you are interested, send an email at
team@list.montrealpython.org. Montréal-Python 20 will start at 6:00 PM
with the regular schedule:

-   18h00: Doors opening
-   18h20: Announcements
-   18h30: Flash presentations
-   19h00: Break
-   19h20: Main presentations
-   20h30: Discussions and refreshments at Benelux

The event is free to attend and no registration is required. Some snacks
will be provided but do not expect a complete meal. Thanks to our
sponsors for making Montréal-Python 20 possible:

-   Benelux
-   UQAM
-   Le Site
-   Savoir-Faire Linux

<!--:--><!--:fr-->Montréal revient vainqueur d'Atlanta, et oui, la
conférence PyCon arrive en ville en 2014 et 2015. C'est le temps de se
rassembler et de venir échanger, fêter et crier notre joie lors de la
rencontre d'avril, Montréal-Python 20: Décadence Délicate. Cette
rencontre aura lieu au fameux SH-R810, [Pavillon Sherbrooke de
l'UQAM][UQAM Sherbrooke Building]. Notre rencontre printanière aura lieu
sous le signe de l'art, de la création, des styles culinaires et d'un
peu de décadence. Notre présentation principale sera :

-   Olivier Bélanger: Plaisirs sonores pour Pythoneux

> La simplicité de sa syntaxe ainsi que la vaste quantité de librairies
> disponibles font de Python un environnement idéal pour le
> développement d'applications de tous genres. Il existe des librairies
> pour à peu près tous les processus imaginables, du calcul scientifique
> à la manipulation de l'image en passant par la génération de nombres
> aléatoires ou la conception d'interfaces graphiques. De tout pour
> tout, sauf pour le son. En effet, pour développer une application
> sonore en Python, il était jusqu'à tout récemment nécessaire
> d'utiliser un moteur audio externe (Csound, SuperCollider) et de
> communiquer à l'aide d'un protocole réseau (généralement OSC) afin de
> transmettre les données de contrôle, en provenance de l'interface, au
> générateur de son. La librairie \*pyo\* comble désormais ce vide
> sonore du langage Python en offrant un moteur audio et une librairie
> d'objets pour le design de traitement de signal complètement intégrés
> au langage. Développer une application audio autonome en Python est
> désormais simple, agréable et efficace.

Nous avons jusqu'à maintenant des présentations éclaires confirmées. Il
reste de la place pour les présentations. Si vous êtes intéressé,
envoyez un courriel à team@list.montrealpython.org. Montréal-Python 20
commencera à 18h00 avec l'horaire habituel:

-   18h00: Ouverture des portes
-   18h20: Annonces
-   18h30: Présentations éclaires
-   19h00: Pause
-   19h20: Présentation principale
-   20h30: Discussions et rafraîchissements chez Benelux

L'événement est gratuit et aucune inscription n’est requise. Des
amuses-gueule seront disponibles mais ne vous attendez pas à un repas
complet. Merci à nos commanditaires de rendre Montréal-Python 20
possible:

-   Benelux
-   UQAM
-   Le Site
-   Savoir-Faire Linux

<!--:-->

</p>

  [UQAM Sherbrooke Building]: http://www.uqam.ca/campus/pavillons/sh.htm
