Title: Montréal-Python 21: 2011-05-09
Date: 2011-05-03 20:21
Category: Montréal Python

<!--:en-->

<div>
We are happy to announce that Montréal-Python 21, aka Eruptive Exorcist,
will take place Monday the 9th. This gives us the opportunity to invite
some of the LGM people to come over and talk to us about graphics stuff!
 The meeting will be in room SH-3140 of the [UQAM Sherbrooke
building][]. The [Libre Graphics Meeting][] (LGM) is a gathering of
developers and users of Free, Libre and Open Source graphics software.
This year, it will be held in Montréal, from May 10th to 13th. LGM also
is completely free, it's going to be held at [École Polytechnique de
Montréal][]. It's free, and we encourage you to attend! We're going to
try a brand new and eruptive format, composed mostly of 20-minute talks.
Montréal-Python 21 will start at 6:00 PM with the following schedule:

-   18h00: Doors opening
-   18h20: Announcements
-   18h30: Flash presentations
-   19h00: Break
-   19h20: Main presentations
-   20h30: Discussions and refreshments at Benelux

Flash presentations :

-   Joao S. O. Bueno: Status of Python on Free Graphics Software
-   Christopher Allan Webber: Media Goblin
-   Eric Schrijver: Python and Type design

Main presentations :

-   Alex Quessy: How SAT uses Python (to be confirmed)
-   Ricardo Lafuente: Nodebox and Shoebot
-   Alessandro Rimoldi: Scribus' scripter engine
-   Joao S. O. Bueno: GIMP Python bindings
-   Christopher Allan Webber: Blender's bpy Python API
-   Gregory Pittman: Selected Python scripts for Scribus

The event is free to attend and no registration is required. Some snacks
will be provided but do not expect a complete meal. We still have room
for a few more prentations so let us know if you have a subject in mind.
Thanks to our sponsors for making Montréal-Python 21 possible:

-   Ludia
-   QNX
-   iWeb
-   Benelux
-   UQAM
-   Le Site
-   Savoir-Faire Linux

</div>
<!--:--><!--:fr-->Nous sommes heureux d'annoncer la tenue de
Montréal-Python 21, alias Exorciste Éruptif, lundi le 9 mai. Nous avons
profité de l'occasion pour inviter des gens du LGM pour venir nous
parler de Python et du graphisme!  La rencontre sera dans la salle
SH-3140 du [pavillon Sherbrooke][UQAM Sherbrooke building] de l'UQAM.

<div>
Le [Libre Graphics Meeting][] (LGM) est un rassemblement de développeurs
et d'utilisateurs de logiciels gratuits, libres et à code ouvert (Open
Source). Cette année, le LGM se tiendra à Montréal, du 10 au 13 mai. Le
LGM est aussi un événement complètement gratuit et il aura lieu à
l'[École Polytechnique de Montréal][]. La rencontre est gratuite et nous
vous encourageons vivement à y assister! Nous allons déployer un tout
nouveau format éruptif, composé essentiellement de présentations de 20
minutes. Montréal-Python 21 commencera à 18h00 avec cet horaire:

-   18h00: Ouverture des portes
-   18h20: Annonces
-   18h30: Présentations éclairs
-   19h00: Pause
-   19h20: Présentations principales
-   20h30: Discussions et rafraîchissements chez Benelux

Présentations éclairs :

-   Joao S. O. Bueno: État de l'utilisation de Python dans les logiciels
    libres de graphisme
-   Christopher Allan Webber: Media Goblin
-   Eric Schrijver: Python and Type design

Présentations principales :

-   Alex Quessy : L'utilisation de Python à la SAT (à confirmer)
-   Ricardo Lafuente : Nodebox et Shoebot
-   Alessandro Rimoldi : Engin de scripting de Scribus
-   Joao S. O. Bueno : Interfaces Python de GIMP
-   Christopher Allan Webber: l'API Python bpy de Blender
-   Gregory Pittman : Scripts au choix pour Scribus

L'événement est gratuit et aucune inscription n'est requise. Des
amuses-gueule seront disponibles mais ne vous attendez pas à un repas
complet. Il nous reste de la place pour quelques présentations
additionnelles. N'hésitez pas à nous contacter si vous avez un sujet en
tête. Merci à nos commanditaires de rendre Montréal-Python 21 possible:

-   Ludia
-   QNX
-   iWeb
-   Benelux
-   UQAM
-   Le Site
-   Savoir-Faire Linux

</div>
<!--:-->

</p>

  [UQAM Sherbrooke building]: http://www.uqam.ca/campus/pavillons/sh.htm
  [Libre Graphics Meeting]: http://www.libregraphicsmeeting.org/2011/
  [École Polytechnique de Montréal]: http://www.polymtl.ca/
