Montréal-Python 15 on 2010-07-26
################################
:date: 2010-06-16 19:20
:category: Montréal Python

**update**: the event is delayed by one week. The new date is
2010-07-26. Montréal-Python 15 will take place in room SH-3420 of UQAM
on 2010-07-26. This is in the `Sherbrooke building`_. It will be a
scaling and deployment themed edition. Here is our schedule for the
evening:

-  18h00: Opening
-  18h20: Announcements
-  18h30: Flash presentations
-  19h00: Break
-  19h20: Main presentations
-  20h30: Discussions and refreshments at Benelux

Our flash presenters are going to be:

-  Pierre Thibault on ipython
-  Dimitry Zolotaryov on dealing with remote API calls
-  Derek Mounce on A way-too-short introduction to a new Web framework
   for Python
-  Simon Law on Startup Mistakes in Cloud Deployment
-  Wesley Bouarab on skeedy.com

Our main presenter is going to be Stéphane Jolicoeur and he's going to
talk about *the architecture of NFB.ca, a platform with open and
pythonic roots*.

.. raw:: html

   </p>

He is going to describe what he and his team at the National Film Board
of Canada had to do in order to accommodate the massive increase in
traffic that they received after deploying their new Django-powered
website.

    Technical Lead at the Web department of the National Film Board of
    Canada, Stéphane Jolicoeur is the architect and the lead implementer
    of the NFB.ca website.

Montréal-Python 15 is our last meeting of the summer; after a
well-deserved break, we'll be back in September. Thanks to our sponsors
for making Montréal-Python 15 possible:

-  `UQAM`_
-  `Benelux`_
-  `Savoir-faire Linux`_
-  `Ecometrica`_
-  `Apress`_

**M-à-J**: l'événement est décalé d'une semaine. La nouvelle date est
2010-07-26.

Montréal-Python 15 aura lieu au local SH-3420 de l'UQAM le 2010-07-26 et
ce sera une rencontre sur le thème du scaling et du déploiement. Le
local est dans le `pavillon Sherbrooke`_.

Voici notre programme pour la soirée:

-  18h00: Ouverture des portes
-  18h20: Annonces
-  18h30: Présentations éclaires
-  19h00: Pause
-  19h20: Présentation principale
-  20h30: Discussions et rafraîchissements chez Benelux

Les présentations éclaires seront:

-  Pierre Thibault sur ipython
-  Dimitry Zolotaryov sur dealing with remote API calls
-  Derek Mounce sur A way-too-short introduction to a new Web framework
   for Python
-  Simon Law sur Startup Mistakes in Cloud Deployment
-  Wesley Bouarab sur skeedy.com

Notre présentateur principal sera Stéphane Jolicoeur et il va nous
parler de *l'Architecture d'ONF.ca, une plateforme aux fondations libres
et pythonesques*.

    Le site ONF.ca est le fruit d'une petite équipe et de la
    disponnibilité d'outils de la communauté du logiciel libre et de la
    flexibilité d'un langage de scripting en particulier: Python. Les
    intentions de départs de la platforme ne se sont pas toutes réalisés
    mais nous verrons comment l'architecture nous a permis de garder le
    cap et d'évoluer vers ce qu'ONF.ca est aujourd'hui: un site de
    visionnement actifs et disponnible sur plusieurs platformes allant
    du Web au iPad.

    Analyste Web Principal (lead technique) au département Web de
    l'Office National du Film du Canada depuis 3 ans, Stéphane Jolicoeur
    est l'architecte et concepteur fondateur de la platforme ONF.ca.

Montréal-Python 15 sera notre dernière rencontre de l'été; nous serons
de retour en septembre après un repos bien mérité.

Merci à nos commanditaires de rendre Montréal-Python 15 possible:

-  `UQAM`_
-  `Benelux`_
-  `Savoir-faire Linux`_
-  `Ecometrica`_
-  `Apress`_

.. raw:: html

   </p>

.. _Sherbrooke building: http://www.uqam.ca/campus/pavillons/sh.htm
.. _UQAM: http://uqam.ca
.. _Benelux: http://www.brasseriebenelux.com/
.. _Savoir-faire Linux: http://savoirfairelinux.com
.. _Ecometrica: http://ecometrica.ca
.. _Apress: http://apress.com/
.. _pavillon Sherbrooke: http://www.uqam.ca/campus/pavillons/sh.htm
.. _Savoir-faire Linux: http://savoirfairelinux.com/
.. _Ecometrica: http://ecometrica.ca/
